We came on a sightseeing tour
Kami datang dalam tur keliling
to the old Battle of Kawanakajima at Nagano Prefecture.
ke Medan Perang Kawanakajima di Prefektur Nagano.
We coincidentally ran into Inspector Kansuke Yamato
Kami bertemu Inspektur Kansuke Yamato
and other Nagano Prefectural Police officers
dan rekan-rekannya dari Kepolisian Prefektur Nagano,
and they had taken us around.
yang mengajak kami berkeliling.
Just as we were about to arrive at the Chikuma River,
Ketika kami tiba di Sungai Chikuma,
we found the head of a person come drifting along the river.
kami menemukan kepala manusia hanyut di sungai.
The head that had the mark of a woodpecker footprint on its forehead
Kepala yang memiliki jejak kaki burung pelatuk di dahinya
belonged to Squad Chief Takeda of the Nagano Prefectural Police.
milik Ketua Pasukan Takeda dari Kepolisian Prefektur Nagano.
Furthermore, another officer of the Takeda Squad,
Selain itu, petugas lain dari Pasukan Takeda,
Police Lieutenant Kano was also found hung to death at his residence.
Letnan Kano juga ditemukan tewas gantung diri di kediamannya.
Likewise, Police Sergeant Akiyama of the Takeda Squad was also killed.
Petugas Akiyama dari Pasukan Takeda juga dibunuh.
The perpetrator that is indicated by the various evidence
Semua bukti yang ditinggalkan pelaku
that comes up all point to...
menunjuk pada...
"Kansuke Yamato"
"Kansuke Yamato"
Kansuke's the one who sent the mail?
Kansuke yang mengirim surel itu?
I'm calling a search out for him as a murder suspect!
Aku perintahkan pencarian untuknya sebagai tersangka pembunuhan!
But Inspector Yamato would never commit murder!
Tapi Inspektur Yamato takkan pernah membunuh seseorang!
We should prioritize justice over emotions right now.
Kita harus utamakan keadilan di atas emosi sekarang.
If we let him get away, we may regret it.
Jika kita membiarkan dia lolos sekarang, kita mungkin menyesalinya.
Okay. We'll set up checkpoints immediately
Baik. Pasang titik pemeriksaan
and get custody of Yamato at all costs.
dan tangkap Yamato dengan cara apapun.
Don't go easy on him just because you know him.
Jangan bersikap lunak padanya hanya karena kau mengenalnya.
Remember that he's a serial killer that killed three officers in a row!
Anggap dia sebagai pembunuh yang membunuh tiga orang polisi berturut-turut.
Investigation First Section Chief Kuroda,
Ketua Seksi Satu Kuroda,
we got a tip just now that a man resembling Yamato was witnessed.
kami dapat info bahwa ada seorang pria yang mirip Yamato.
I want to go and confirm it, but there's no car available.
Aku ingin memastikannya, tapi tidak ada mobil yang tersedia.
Oh, good timing.
Waktu yang tepat.
Morofushi, will you lend me your car?
Morofushi, bisakah kau pinjamkan mobilmu?
No. I don't think so.
Sebenarnya, aku tak bisa begitu.
Is there a problem?
Apa ada masalah?
No. Mr. Saegusa's driving is a bit rough, you see.
Tidak. Hanya saja Tn. Saegusa pengemudi yang sedikit ceroboh.
-Morofushi. -Yes, sir.
-Morofushi. -Ya, tuan.
This is an emergency. Let him use it.
Itu keadaan darurat. Biarkan dia menggunakannya.
It's an order.
Itu perintah.
Yes, sir.
Ya, pak.
Go ahead.
Silahkan.
Sorry. Thanks.
Maaf. Terima kasih.
If the tip's credible, report back immediately!
Jika informasi itu benar, langsung beritahu kami.
Roger!
Ya, tuan.
I'm Bishamonten.
Aku adalah Bishamonten.
I shall destroy the woodpeckers.
Aku akan menghancurkan burung pelatuk.
I'm the God of War!
Aku adalah Dewa Perang!
"Flow forward like the river, Yamato"
"Mengalir seperti sungai. Yamato"
"Flow forward like the river".
"Mengalir seperti sungai."
Kansuke.
Kansuke.
What's the matter?
Ada apa?
Nothing.
Bukan apa-apa.
It's mail from Kansuke.
Aku menerima surel ini dari Kansuke.
What? This is...
Apa? Apakah ini...
Morofushi, may I have a word with you?
Morofushi, apa kau punya waktu?
Yes, sir.
Ya, pak.
Excuse me.
Permisi.
Kansuke. Why?
Kansuke, kenapa?
Officer Yui.
Hei, Petugas Yui.
What?
Apa?
The feeling that I've held all this time in my heart.
Dengan perasaan sama yang selalu kami simpan dalam hati kami,
We'll fly powerfully into our twentieth year.
kami terbang dengan kuat menuju tahun ke-20 kami.
The incidents that revolve around Shingen
Selagi kasus mendekati kebenaran,
come together in an unexpected fashion.
kejadian yang tak terduga terjadi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Darkness of the Prefectural Police (Part 3)"
"Kegelapan Kepolisian Prefektur (Bagian 3)"
Darn it.
Sial.
That jerk Yamato.
Sial kau, Yamato.
Since a search warrant's been issued,
Karena surat perintah penggeledahan dikeluarkan,
I know I can make it off on my own,
aku tahu aku bisa melakukannya sendiri,
so borrow Morofushi's car that can drive at high speed
jadi pinjam mobil Morofushi yang bisa melaju dengan kecepatan tinggi
and come pick me up at the mountain shack in Mount Saijo
dan temui aku di pondok Gunung Saijo!
and get me out of bounds of the prefecture.
Bantu aku meninggalkan prefektur ini!
I'm going to expose X!
Aku akan mengungkap apa yang aku tahu tentang X!
How do you know about X?
Bagaimana kau tahu tentang X?
I'm Bishamonten.
Aku adalah Bishamonten.
I shall destroy the woodpeckers.
Aku akan menghancurkan burung pelatuk.
I'm the God of War!
Aku adalah Dewa Perang!
X?
X?
You mean the Woodpeckers Club was called X?
Perkumpulan Burung Pelatuk disebut X?
Yep. Taking into consideration what Officer Yui was saying,
Ya. Berdasarkan apa yang Petugas Yui katakan,
it's most likely so.
mungkin begitu.
The footprints of woodpeckers form and X too.
Dan burung pelatuk mempunyai kaki berbentuk X juga.
But, wasn't The Woodpeckers Club
Tapi bukankah Perkumpulan Burung Pelatuk
a mysterious group that was supposed to be in the NPD?
adalah grup mencurigakan yang ada di dalam Kepolisian Prefektur Nagano?
Right!
Ya.
The people who were killed
Ketiga korban pembunuhan
belonged to that Woodpeckers Club!
adalah anggota Perkumpulan Burung Pelatuk.
What?
Apa?
But Officer Yui was saying a while ago that.
Tapi ingat apa yang Petugas Yui katakan sebelumnya?
The people who were murdered this time
Orang-orang yang dibunuh kali ini
were those who had names that resembled the generals
semua memiliki nama yang mirip dengan para jenderal
who died in the Battle of Kawanakajima,
yang tewas di Medan Perang Kawanakajima.
and it'd be impossible to form a group with people who died in battle.
Tidak mungkin mereka membentuk sebuah grup berdasarkan itu.
Moreover, she told me that the one who told her that was you, Conan.
Di samping itu, aku dengar bahwa kaulah yang memberitahukan dia.
That's what I thought at that time.
Itu yang kukira pada saat itu.
I didn't know the Woodpecker Society was called X.
Aku tidak tahu Perkumpulan Burung Pelatuk disebut X.
So what if it's called X?
Apa pentingnya jika mereka disebut X?
X is the 24th letter of the alphabet.
X adalah huruf ke-24 alfabet.
The number 24 when used with Takeda
Nomor 24 saat digunakan dengan Takeda
refers to the 24 Takeda Generals who served Shingen Takeda!
mengacu pada 24 Jenderal Takeda yang melayani Shingen Takeda!
The 24 Generals of Shingen Takeda.
Dua puluh empat Jenderal Shingen Takeda?
Right. The first one whose head was cut off and murdered...
Ya. Korban pertama yang kepalanya dipenggal,
Chief Takeda, whose name was similar to Shingen's younger brother,
Ketua Takeda, yang namanya mirip dengan adiknya Shingen,
Nobushinge Takeda.
Nobushige Takeda.
The next one who was strangled and hung from the ceiling...
Korban kedua yang dicekik dan digantung dari atap,
Lieutenant Shoji Kano's former surname was Tsuchiya,
Letnan Shoji Kano, dulunya bernama Tsuchiya,
so he was Shingen's right hand man, Masatsugu Tsuchiya.
jadi dia adalah penasihat Shingen, Masatsugu Tsuchiya.
And the one who fell off the cliff a while ago with his head hooked
Dan korban ketiga yang lehernya dililit tali dan diseret ke tebing
on to the car with a rope...
dengan sebuah mobil,
Police Sergeant Shinsuke Akiyama was Nobutomo Akiyama
Petugas Shinsuke Akiyama ialah Nobutomo Akiyama,
who persuaded the senior vassals of Takeda
yang membujuk pengikut senior Takeda
who were against alliance with Nobunaga Oda
untuk membentuk sekutu dengan Nobunaga Oda.
Inspector Morofushi said it's possible
Inspektur Morofushi bilang
that they were gathering people
mungkin mereka membayangkan diri mereka
with names similar to the 24 generals of Takeda to join them.
sebagai 24 Jenderal Takeda dan sedang mencari lebih banyak anggota.
-Really? -So, the next target is probably...
-Benarkah? -Jadi korban berikutnya...
Inspector Mamoru Saegusa whose name resembles Yoritomo Saegusa,
mungkin adalah Inspektur Mamoru Saegusa,
the samurai who was in command of Takeda's foot soldiers.
yang namanya mirip Jenderal tentara Yorimoto Saegusa pasukan Takeda.
Hey, hold it there.
Hei, tunggu.
If it's the 24 Generals of Takeda,
Jika mereka adalah 24 Jenderal Takeda,
then most naturally the strategist of the Takeda force,
maka secara alami pembuat taktik Pasukan Takeda,
Kansuke Yamamoto is also included, right?
Kansuke Yamamoto juga akan dimasukkan.
Yep! That's why Lieutenant Kano made that remark at the shrine.
Ya. Itu sebabnya Letnan Kano mengatakan itu di kuil.
I think you're the perfect fit for our squad.
Tapi kau sempurna untuk pasukan kami.
Remember?
Ingat?
Which means the entire Takeda Squad belonged to the Woodpecker Society.
Yang artinya Pasukan Takeda adalah Perkumpulan Burung Pelatuk.
But didn't Inspector Saegusa leave to go somewhere?
Tapi bukankah Inspektur Saegusa pergi ke suatu tempat?
Yep. I think he was called out by the perpetrator.
Ya. Pelaku mungkin sudah memanggil dia ke suatu tempat.
And? Who's the perpetrator?
Jadi, siapa pelakunya?
Well...
Yah...
Why?
Kenapa?
That's because...
Itu...
You're...
Kau...
Don't tell me Inspector Yamato...
Apakah Inspektur Yamato?
Kansuke.
Kansuke.
Hey! I came to pick you up as you told me to.
Aku datang untuk menjemputmu seperti yang kau minta.
Yamato?
Yamato?
Right, Officer of the First Investigation Division of NPD.
Ya. Seksi Satu Kepolisian Prefektur Nagano.
Kansuke.
Kansuke.
Hey, Yamato.
Hei, Yamato.
Takeda Squad.
Pasukan Takeda.
Police Sergeant Shinsuke Akiyama.
Petugas Shinsuke Akiyama.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
-Sergeant Akiyama's the perpetrator? -Sergeant Akiyama's the perpetrator?
-Petugas Akiyama adalah pelakunya? -Petugas Akiyama adalah pelakunya?
But, didn't you say that Sergeant Akiyama fell off the cliff car and all?
Tapi, bukankah kau bilang bahwa Petugas Akiyama jatuh dari tebing?
Yeah, on his way down his body got stuck on the branch of a tree
Ya. Selagi dia jatuh, tubuhnya tersangkut di sebuah pohon.
and his head was cut off by the rope that was wrapped around his neck
Tali yang melilit lehernya memperparahnya,
and went falling down the cliff!
dan dia jatuh dari tebing.
But, that head was fake!
Tapi kepala itu palsu.
I'm sure he used the mannequin's head from his parents' beauty salon,
Dia mungkin memberikan manekin latihan dari salon keluarganya
that is used to practice hair cuts
yang digunakan untuk latihan potong rambut
and cut the hair that is similar his hair style,
dan memotong rambut yang mirip dengan gaya rambutnya,
put the hood of his parker on it and took it with him.
menyembunyikan kepalanya di dalam tudung,
I think he threw the fake blood and fake head out of the hook
dan melepasnya dengan darah palsu
as he went falling.
selagi dia jatuh.
But the rope that was hooked onto the car
Tapi bukankah tali yang tersambung ke mobil
was wrapped around his neck, right?
melilit lehernya?
He was just holding the criss-crossed rope in front of his neck.
Dia hanya memegangi tali silang di depan lehernya.
So, once you let it go it becomes undone easily.
Begitu kau melepaskannya, itu terbuka dengan mudah.
And by setting up a headless corpse wearing his clothes
Dan dengan menempatkan jasad tanpa kepala yang mengenakan pakaiannya
on the tree beforehand,
di pohon sebelumnya,
then dangle from a lifeline tied onto it,
dan bergantung dari tali yang terikat padanya,
the people at the top of the cliff wouldn't be able to see
orang-orang di atas tebing takkan bisa melihat dia,
because the tree would be in the way.
karena akan terhalang oleh pohon
So it'd look as if his head was cut off and fall off the cliff.
membuatnya terlihat seperti kepalanya telah terputus dan jatuh ke bawah.
A headless corpse?
Jasad tanpa kepala?
Chief Takeda's body was used.
Itu jasad Ketua Takeda.
He probably used it because they both had similar physique.
Dia mungkin menggunakannya karena mereka punya postur yang mirip.
So the place where Chief Takeda got his head cut off
Kepala Ketua Takeda mungkin dipenggal
was at Mount Saijo.
di Gunung Saijo.
Then... What about the burnt body that was found under the bridge?
Lalu... Bagaimana dengan jasad hangus yang ditemukan di bawah jembatan?
That was probably the body of the wanted robber that was on the run.
Itu mungkin adalah jasad dari perambok buron itu.
By cutting off the toe of Chief Takeda's leg
Hanya dengan memotong jari kaki Ketua Takeda
and leaving that part behind as if it had been spared being burned,
dan menempatkannya bersama dengan jasad itu,
you can even deceive the DNA test.
dia bisa membodohi tes DNA.
The head of the robber probably
Kepala perampok itu mungkin
in the car that fell over the cliff and exploded.
berada di dalam mobil yang jatuh ke tebing dan meledak.
Once it's burned and becomes a skull,
Begitu sudah terbakar,
everybody would think that the head belongs to Sergeant Akiyama.
dia akan bisa membuat kita berpikir itu adalah kepalanya.
Come to think of it...
Sekarang kau menyebutkan itu,
Officer Yui said that Sergeant Akiyama seems to have been asked to come
Petugas Yui berkata bahwa Petugas Akiyama tampaknya telah diminta datang
by mail from Inspector Yamato.
melalui surat dari Inspektur Yamato.
Sergeant Akiyama set that up too.
Petugas Akiyama juga mengatur itu.
He text mailed his own cell phone using his first victim,
Dia mengirim surel ke ponselnya menggunakan ponsel milik Ketua Takeda,
Chief Takeda's cell phone
ponsel Ketua Takeda,
to make it look as if Inspector Yamato had summoned him.
membuatnya terlihat seperti Inspektur Yamato yang memanggilnya.
Then he added Inspector Yamato's number to his blocked contacts,
Lalu dia menambahkan nomor Inspektur Yamato ke kontaknya yang diblokir,
to make it look like he was ensuring the message wouldn't be erased.
untuk membuatnya terlihat seperti dia memastikan pesan itu takkan terhapus.
He did all this to frame Inspector Yamato up as the perpetrator.
Dia melakukan semua ini untuk menjebak Inspektur Yamato sebagai pelaku.
What?
Apa?
Sergeant Akiyama also set it up
Petugas Akiyama juga mengaturnya
so that Inspector Yamato's fingerprints would be detected from the rope
sehingga sidik jari Inspektur Yamato akan menempel dari tali
that was wrapped around Lieutenant Kano
yang melilit Letnan Kano
who was hung from the ceiling,
yang digantung di langit-langit,
Assistant Inspector was hung from two loops of roped connected like this,
Letnan digantung dari dua lilitan yang terhubung seperti ini,
and Inspector Yamato touched the top loop when he brought the body down.
Selagi menurunkannya, Inspektur Yamato menyentuh tali bagian atas.
But if you grab the loop by the neck and pull it.
Tapi jika kau mengambil tali di sekitar lehernya dan menariknya...
See, the both of the loops switch place in the wink of an eye, right?
Lihat? Simpul atas dan bawah bertukar dalam sekejap mata.
Yeah, amazing!
Kau benar. Itu luar biasa.
Sergeant Akiyama used this trick
Petugas Akiyama menggunakan trik ini
to switched the part of the rope that Inspector Yamato touched
untuk menukar bagian atas tali yang Inspektur Yamato sentuh
to the rope that was wrapped around the neck.
dengan tali di sekitar lehernya.
He rang Lieutenant Kano's cell phone
Dia menelepon ponsel Letnan Kano
while everyone's attention was distracted.
dan melakukannya selagi semua orang teralihkan.
He also provoked Inspector Yamato and Inspector Morofushi
Itu sebabnya dia memanasi api
to get into an argument for the same reason!
antara Inspektur Yamato dan Inspektur Morofushi juga.
Unless Inspector Yamato got angry
Jika Inspektur Yamato tidak menjadi kesal,
and started investigations on his own,
dan bersikeras menyelidiki sendiri,
Sergeant Akiyama wouldn't have been able to frame him.
dia takkan bisa menjebak dia.
Since they're crosspatches,
Mereka berdua berlawanan,
when you mention that they're best friends
jadi mereka akan saling menghina
they start bad-mouthing each other and arguing.
jika mereka disebut teman baik.
But weren't the two on bad terms
Tapi bukankah keadaan di antara mereka sudah tegang
from even before Sergeant Akiyama said anything?
sebelum Petugas Akiyama mengatakan apapun?
Komei, don't tell me that you...
Komei, apa kau...
Like they say, even parasites inside a lion will eat their host.
Bahkan parasit di dalam seekor singa akan memakan inangnya.
I remember them arguing like so.
Ingat itu?
That was a trap that the two had set up toward the perpetrator.
Itu adalah jebakan yang mereka buat untuk pelakunya.
If the perpetrator were trying to frame Inspector Yamato,
Karena pelakunya berusaha untuk menjebak Inspektur Yamato,
they pretended to fall for what the perpetrator wanted them to do,
mereka membuatnya terlihat seolah mereka berdebat.
so Inspector Yamato went off to investigate on his own.
Dan Inspektur Yamato memilih untuk bertindak sendirian sesuai rencananya,
I think they did this to wait and see
agar mereka bisa melihat
what the perpetrator was planning to do next.
apa yang akan dia lakukan berikutnya.
Because the fact that the perpetrator was trying to frame Inspector Yamato
Dari pernyataan saksi mata, jelas bahwa dia berusaha
was obvious this morning
untuk menjebaknya pada pagi ini
when a witness appeared saying that Inspector Yamato was near the bridge.
saat saksi mata muncul dan bilang Inspektur Yamato ada di dekat jembatan.
Then, the Inspector Yamato that the witness saw was...
Lalu siapa orang yang saksi lihat...
It was probably Sergeant Akiyama wearing a hood
Petugas Akiyama mengenakan sweater bertudung
and walking using the same kind of cane that Inspector Yamato had.
dan berjalan menggunakan tongkat yang sama yang dimiliki Inspektur Yamato.
He was probably wearing secret boots that made him look tall.
Dia mungkin menggunakan sepatu elevator untuk menambah tingginya.
But if Inspector Yamato went around solely on his own,
Tapi bukankah Inspektur Yamato yang bertindak sendirian
it would've been just what the perpetrator wanted him to do, right?
akan jatuh ke tangan pelaku?
Because he wouldn't be able to establish an alibi.
Takkan ada yang bisa mendukung alibinya.
He has a solid alibi.
Dia sudah punya alibi.
Inspector Morofushi had a car camera installed,
Mobil Inspektur Morofushi memiliki kamera dasbor,
and a spare tire was in the backseat of his car, you know?
dan ada ban cadangan di kursi belakang.
I see! The trunk of the car!
Itu dia. Bagasi mobil.
If he stayed quietly in there,
Selama dia tetap di sana,
the image on the car camera would prove his alibi!
kamera dasbor akan membuktikan alibinya.
You're amazing, Conan!
Itu luar biasa, Conan!
Well... Inspector Morofushi told me all this.
Yah... Ini semua adalah hal yang Morofushi beritahukan padaku.
But hold it...
Tapi, tunggu...
Didn't Inspector Saegusa drive off
Bukankah Inspektur Saegusa
with Inspector Morofushi's car when he was summoned?
membawa mobil Inspektur Morofushi untuk menemui pelaku?
I'm Bishamonten.
Aku adalah Bishamonten.
I shall destroy the woodpeckers.
Aku akan menghancurkan burung pelatuk.
I'm the God of War!
Aku adalah Dewa Perang!
I did it! I did it!
Aku melakukannya! Aku melakukannya!
Hiding in the trunk was a clever idea, Inspector Yamato.
Bersembunyi di dalam bagasi adalah ide yang pintar, Inspektur Yamato.
But I guess I was a cut above you.
Tapi aku selangkah di depanmu.
So, I'm going to take the gun from your corpse
Sekarang aku akan mengambil senjata dari tubuhmu,
and shoot Saegusa with it
menggunakannya untuk membunuh Saegusa,
to make it look as if you both shot and killed each other.
dan membuatnya terlihat seperi kalian saling membunuh.
After burning Takeda's corpse,
Dan setelah membakar jasad Takeda,
I'll disappear.
aku akan menghilang.
Are you stupid?
Apa kau bodoh?
There's no way I'd stay in a cramped up place like this without anything.
Aku tak mungkin tinggal di tempat berbahaya seperti ini tanpa apa-apa.
The riot shield of the riot squad?
Tameng polisi huru-hara!
You mean you used that to avoid the bullets?
Kau menggunakan itu untuk menangkal pelurunya?
Akiyama.
Akiyama.
I knew exactly what you're thinking!
Aku tahu pasti apa yang sedang kau pikirkan.
At the very moment that you said a witness saw somebody who looked like me
Tepat pada saat kau bilang ada saksi melihat orang yang mirip denganku
walking near the bridge this morning.
berjalan di dekat sungai.
The only person who could've done that
Hanya orang yang tahu
was someone who knew that I'd never cross that bridge this morning.
aku takkan menyeberangi jembatan itu pagi ini yang bisa melakukannya.
In other words, somebody who knew about my friend,
Dengan kata lain, seseorang yang tahu tentang temanku,
who got high on drugs and shot randomly in the city nine years ago,
yang mabuk karena obat-obatan, melepaskan tembakan di kota,
who was then killed by Pops Takeda
dan ditembak mati oleh Paman Takeda.
that is the bereaved family of the victim struck by a stray bullet,
Atau keluarga selamat dari korban yang tertembak peluru nyasar,
who knew that I visited her grave every morning on the day that she died.
yang tahu aku mengunjungi makamnya setiap pagi pada hari kematiannya.
Right.
Ya.
You're the older brother of Tsuyako Aburakawa, a middle school student
Kau adalah saudara dari Tsuyako Aburakawa, murid SMP
who died instantly after being shot
yang tewas seketika ketika sebuah peluru
in the forehead by my friend.
dari senjata temanku menembus dahinya.
Shinsuke Aburakawa.
Shinsuke Aburakawa.
You're the suspect in this serial murder case!
Kau adalah tersangka dalam kasus pembunuhan berantai ini.
You put the mark of the woodpecker's footprint
Kau meninggalkan jejak kaki burung pelatuk
on the foreheads of the corpses
pada dahi jasad-jasad itu
because your younger sister was shot in the forehead.
karena di situlah adikmu tertembak.
You deliberately made Mr. Kano aware of this
Kau dengan sengaja membuat Tn. Kano menyadari ini
and made him go to his residence to check it out and killed him.
agar dia pulang dan kau bisa membunuh dia.
You tried to frame me with that rope trick of yours.
Lalu kau mengatur jebakan untuk menjebakku menggunakan tali itu.
However,
Namun,
I don't know what was your motive for killing Pops Takeda and the others
Karena aku tak tahu kenapa kau membunuh mereka,
so I kept an eye on you,
aku menunggu untuk melihat apa yang akan kau lakukan.
but after I overheard what Uehara said from inside the trunk of the car,
Selagi bersembunyi di bagasi, aku mendengarmu bicara tentang Uehara,
I got an idea.
dan aku bisa mengetahuinya.
Pops Takeda and the others stole the guns
Paman Takeda mencuri dan menjual senjata
that they confiscated from premises search,
yang mereka sita dari penggeledahan tempat,
branded them X, sold them off and were filling their pockets.
di bawah nama X untuk mengisi saku mereka.
Yes, I didn't know about it either.
Ya. Aku juga tidak tahu
Until my surname changed to Akiyama
hingga aku mengganti namaku menjadi Akiyama,
and Chief Takeda invited me to join the Woodpecker Society.
dan Ketua Takeda mengundangku bergabung dalam Perkumpulan Burung Pelatuk.
Then, I found out that the gun that killed Tsuyako
Lalu aku mengetahui bahwa senjata yang membunuh Tsuyako
was one of the guns they had sold through illegal channels!
adalah salah satu dari senjata yang mereka jual!
That's why I taught them a lesson.
Itu sebabnya aku memberi mereka pelajaran!
Takeda!
Takeda!
Kano!
Kano!
Next, it's you.
Kau berikutnya.
Akiyama.
Akiyama.
You're of the same flock, Inspector Yamato.
Kau juga bersalah, Inspektur Yamato.
You're to blame for having such a stupid friend.
Salahmu karena memiliki teman yang bodoh.
After I kill you, I'm killing Saegusa.
Setelah membunuhmu, aku juga akan membunuh Saegusa.
Then, I've avenged Tsuyako's death.
Sekarang aku bisa membalaskan dendam Tsuyako.
Cut it out already, Akiyama.
Itu cukup, Akiyama.
You can't win.
Kau tak bisa menang.
I wonder how long that shield will protect you.
Berapa banyak peluru yang bisa kau hindari dengan tameng itu?
Akiyama.
Akiyama.
You're totally surrounded.
Kau sudah dikepung.
Since when?
Kapan?
"Without making a sound, they crossed the river at night."
"Tanpa membuat suara, mereka menyeberangi sungai di malam hari."
Like Kenshin Uesugi who sniffed out the woodpecker strategy,
Seperti Kenshin Uesugi, yang mengendus strategi burung pelatuk,
we approached you without a sound
kami mendekatimu tanpa suara
and were watching you
dan telah mengawasimu
from the time you were hanging halfway down the cliff.
sejak kau masih bergantung dari pohon di tebing itu.
Well, we just got here about now though.
Tapi, kami baru saja tiba.
Then, about issuing a search warrant on Inspector Yamato
Lalu, soal mengeluarkan surat perintah penggeledahan pada Inspektur Yamato
and leaving the dead body behind were...
dan keputusan untuk meninggalkan jasad...
All to catch you off guard and nail you here.
Aku dengan sengaja mengatakan itu,
That's why we deliberately made sure you heard everything.
agar kau mendengarnya agar kau lengah dan kami bisa memancingmu ke sini.
I think it'll be too cluttered in Morufushi's car
Mobil Morofushi akan sedikit sempit
with the spare tire in the backseat and all.
dengan ban cadangan di belakang.
We figured that you'd make a move
Kami tahu kau akan beraksi
as soon as you found out where Yamato was.
jika kau tahu di mana Yamato berada.
No way.
Tidak.
Nab him!
Tangkap dia!
Hey, is Saegusa all right?
Hei, apa Saegusa baik-baik saja?
He's all right. He's breathing.
Dia baik-baik saja. Dia bernafas.
Okay. I guess we're going to have to give Saegusa
Baik. Kurasa kita harus memberikan Saegusa
a good interrogation later too, then.
interogasi yang baik juga.
I guess I'll have to leave that up to you guys though.
Tapi aku akan memintamu untuk melakukannya untukku.
What?
Apa?
Are you all right, Kansuke?
Kansuke, apa kau baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
I'm just fine, see.
Seperti yang bisa kau lihat, tidak ada satupun goresan pada diriku.
I tell you! I was so worried about you!
Kau! Aku mencemaskanmu!
When I heard from Conan about the situation
Ketika Conan memberitahuku tentang situasi itu,
and saw that ill omen mail that you sent to Inspector Morofushi, I...
dan aku melihat surel yang kau kirim pada Inspektur Morofushi, aku...
You mean the one about to flow like the river?
Maksudmu "mengalir seperti sungai", bukan?
Those were the words of Kansuke Yamamoto
Itu yang Kansuke Yamamoto katakan
when he charged into enemy grounds, right?
ketika dia menerobos ke barisan musuh.
It was a joke! A joke!
Itu sebuah lelucon. Lelucon!
Stop nagging me.
Kau tidak perlu menanyakan semua hal kecil yang kulakukan.
Are you my mother or what?
Kau ini apa, ibuku?
Geez.
Astaga.
Okay, I got it.
Baik, aku mengerti.
I won't worry about you anymore!
Aku takkan mencemaskanmu lagi.
I'm sure you don't want a woman with an X on her marriage record
Aku ragu kau menginginkan perhatian seorang wanita dengan tanda hitam
brooding over you.
pada sejarah romansanya.
Stupid, I've got an X on my face too.
Kau bodoh. Aku juga punya tanda di wajahku.
What?
Apa?
A huge mark of the footprint of a woodpecker!
Sebuah kaki burung pelatuk tua.
Kansuke.
Kansuke.
So well... you've got nothing to brood over.
Jadi... itu bukan hal untuk dicemaskan.
Come to think of it, Kansuke.
Ngomong-ngomong, Kansuke...
What?
Apa?
What was the dull business you had to attend to this afternoon?
Apa yang harus kau lakukan siang ini?
I went to see the granny of my friend who fired at random.
Aku akan menemui nenek temanku yang melakukan penembakan.
Since his grave is in a remote area
Makamnya ada di area terpencil
where even cell phones are not in service,
tanpa ada sinyal seluler.
I take her to his grave at that time every year.
Aku mengajaknya ke sana setiap tahun di sekitar waktu itu.
I see.
Begitu.
Which means he knew about it too and tried to take advantage of it.
Dia tampaknya mengetahui itu dan menggunakannya untuk melawanmu juga.
Yeah.
Ya.
Gosh. I'm starving.
Aku jelas lapar.
You wanted go get some noodles before going home?
Mari kita makan soba dan pulang.
No, I'll go have pasta.
Aku akan makan pasta.
I'm satisfied! I'm totally satisfied.
Aku kenyang.
Dad, I think you ate too much, no?
Ayah, tidakkah menurutmu kau makan terlalu banyak?
Don't be silly.
Dasar bodoh.
One of the enjoyments of traveling
Salah satu dari kenikmatan bepergian
is eating local food that you can only eat there to your heart's content.
adalah makan makanan lokal yang hanya bisa kau makan di sana sepuasnya.
When it comes to Nagano...
Dan bicara tentang Nagano...
I forgot to eat Shinshu noodles!
Aku lupa untuk memakan Soba Shinshu!
"Next episode"
"Episode Selanjutnya"
He's looking at Amuro.
Dia menatap Amuro.
Hey, we looked in all the shops, right?
Hei, kita mencari di semua toko, kan?
Yes, but he's nowhere.
Ya, tapi tak menemukannya.
I'm sure that he vanished after all!
Aku yakin dia menghilang!
Can I help you with something?
Ada yang bisa kubantu?
Amuro!
Amuro!
Next Conan, "Darkness Creeps Upon Amuro"
Selanjutnya dalam Conan, "Kegelapan Merayapi Amuro"